欢迎上台的是 NVIDIA 创办人兼执行长，黄仁勋
欢迎来到 GTC
我先提醒大家，这是一场技术大会
这么多人一大早就开始排队
很高兴看到在场的各位
GTC
在 GTC，我们要谈的是技术
我们也要谈平台
而我们有三大平台
你可能以为我们大多只会谈其中一个
那就是跟 CUDA-X 有关的平台
而我们的系统，是另一个平台
现在，我们又有了一个全新平台，叫做 AI factories
我们今天会把这些都谈到
而最重要的是，我们还要谈生态系
不过在开始之前，
先让我感谢我们赛前节目的主持人
我觉得他们做得非常出色
Conviction 的 Sarah Guo
红杉资本的 Alfred Lin
NVIDIA 最早的风险投资人之一，Gavin Baker
也是 NVIDIA 最早的重要机构投资人之一
这三位都深耕科技领域
他们对产业正在发生的事情了解非常深入，当然，
他们对整个科技圈也有非常广泛的触及
对整个科技生态系都有深刻理解，当然，
还有今天我亲自挑选来到现场的所有贵宾，
这真的是一支全明星阵容。我想向各位致谢
我也想感谢今天到场的所有公司
如各位所知，NVIDIA
是一家平台型公司。我们有技术，
我们有自己的平台，也有丰富的生态系
而今天在场的，
大概涵盖了总值约 100 兆美元的产业
有 450 家公司赞助了这场活动
我要向你们致谢。这里有 1,000 场技术议程，
2,000 位讲者
这真是—
这场大会将涵盖
人工智慧「五层蛋糕」的每一层，
从电力与散热、到基础设施、再到晶片，
再到平台、模型，
当然还有最重要的——
最终真正会让
这个产业起飞的，
就是所有的应用
而这一切的起点，
就从这里开始。今天是 CUDA 的 20 周年
我们已经投入 CUDA 20 年了
20 年来，我们一直致力于这个架构，
这项革命性的发明：
SIMT，也就是单一指令、
多执行绪，
以标量程式码撰写，
却能扩展成多执行绪应用，
写起来比 SIMD 容易得多
最近我们又加入了 tiles，
让大家更容易去撰写
Tensor Cores，以及那些数学结构，
而这些正是人工智慧的根基
而今天，
已有成千上万种工具与编译器，
以及各式框架与函式库，
都已进入开源世界
还有数十万个公开专案
CUDA
实际上已经整合进每一个生态系
这张图
基本上描述了 NVIDIA 百分之百的策略核心
你们看我讲这张投影片，
从最早一路讲到现在，而最终，
最难做到的一件事，
就是最底下那一层：
装机基础
我们花了 20 年，才终于
建立起数以亿计的 GPU，
以及遍布全球的运算系统，
都在跑 CUDA。我们已经进入每一家云端平台
我们也在每一家电脑公司里
我们几乎服务了每一个产业
CUDA 的装机基础
正是这个飞轮加速运转的原因
庞大的装机基础会吸引开发者，
而他们又会创造出新的演算法，
带来突破——
例如深度学习
而且还有很多其他例子
这些突破又催生出全新的市场，
进而在周围建立新的生态系，
吸引更多公司加入，
于是又形成更大的装机基础
这个飞轮——这个飞轮如今正在加速
NVIDIA 各种函式库的下载量，
正以惊人的速度成长
它本来规模就已经很大，现在还在以前所未有的速度成长
正是这个飞轮，让这个运算平台
得以支撑如此多元的应用，
以及如此多新的突破；但更重要的是，
它也让这些基础设施
拥有极其长久而有价值的使用寿命
原因其实非常明显：
有这么多应用程式
都可以在 NVIDIA GPU 上运行
我们支援整个——
AI 生命周期中的每一个阶段
我们涵盖每一种资料处理平台
我们加速各种科学——
各式各样核心求解器的运算
因此，应用覆盖范围如此广泛，
以至于只要你装上 NVIDIA GPU，
它的有效使用寿命就会非常长
这也是为什么 Ampere 架构，
大约六年前推出的产品，
如今在云端上的价格反而还在上升
所以，从根本上来说，这一切之所以成为可能，
是因为装机基础够大，
飞轮够强，开发者覆盖够广，
而当这一切同时成立时，
再加上我们持续更新软体，
运算成本就会下降
加速运算的组合，
会大幅提升应用速度；
同时，随著我们持续培养、
并在整个生命周期中持续更新软体，
你不只会在一开始就得到显著提升，
还会持续获得成本下降，
而且是随时间不断改善的加速运算成本
而我们也愿意持续投入，
愿意持续支援，
支援这个世界上的每一颗 GPU，
因为它们在架构上彼此相容
我们愿意这么做，
因为装机基础实在太大了
只要我们释出一项新的最佳化，
就能让数百万人受益
这对全世界每一个人都适用
这种动态组合，
正是让 NVIDIA 架构持续扩大影响范围的原因，
同时加速它的成长，
压低运算成本，
最终又进一步催生新的成长
所以，CUDA 正是这一切的核心
但其实，我们通往 CUDA 的旅程，25 年前就开始了：
GeForce
我知道在场有多少人，是伴随 GeForce 长大的
GeForce 是 NVIDIA 最成功的行销计划
我们吸引未来的客户，
而且很早就开始了，
在你还买不起它之前就开始了
是你父母先帮你买单
是你父母付的钱——
你的父母先替你成为 NVIDIA 的客户买单
而且他们年年都在付，
一年又一年，
直到有一天，你成了一位了不起的电脑科学家，
成了真正的客户，
也是一位真正的开发者。而这就是——
这就是 GeForce 所打造出来的基业
25 年前，我们踏上了这段旅程，而它最终通向了 CUDA
25 年前，我们发明了可程式化著色器，
这是一项当时完全不显而易见的发明，
它让加速器变得可程式化，
也就是世界上第一个可程式化加速器：
25 年前的像素著色器
这也带著我们一路探索得更深、更远
五年之后，
CUDA 诞生了
这是我们做过最大的投资之一
而在当时，其实我们根本负担不起，
它耗掉了
我们公司绝大部分的获利
但我们还是靠著 GeForce，把 CUDA
带到了每一台电脑上
我们全心投入打造这个平台，
因为我们真的感受到——
我们对它的潜力有极强烈的信念
而最终，公司对它的投入，
即使一开始困难重重，
仍然日复一日地相信它，
一路走过 13 个世代、20 年的时间，
如今，CUDA 已经无所不在
而这当然也带来了
GeForce 的革命
接著，大约 10 年前，我们又推出了——
大概 10 年前，应该说——
8 年前，我们推出了 RTX，
对我们的架构进行了一次彻底重构，
为现代电脑图形学时代而生
GeForce 把 CUDA 带到了全世界
GeForce，
因此也让 Alex Krizhevsky 与 Ilya Sutskever，
以及 Geoff Hinton、Andrew Ng，
还有许许多多其他人，
开始发现 GPU 可以成为他们的最佳伙伴，
帮助他们加速深度学习
这也引爆了 AI 的大爆发
十年前，
我们决定把可程式化著色，
再加上两个全新概念：
光线追踪硬体，也就是 ray tracing，
这是一件极其困难的事，
以及在当时的一个全新想法
想像一下，大约 10 年前，
我们就已经认为 AI
将彻底改变电脑图形学
正如 GeForce 把 AI 带向世界一样，
如今，AI 也将反过来
彻底改变电脑图形学的实现方式，
从根本上改写整个领域。而今天，
我要让各位看看未来的样子
这就是我们下一代图形技术
我们称之为神经渲染——
也就是融合，
3D 图形与人工智慧的融合
这就是 DLSS 5。大家来看看
是不是很不可思议？
电脑图形真正活了起来
那么，我们到底做了什么？
我们把可控制的 3D 图形，
也就是虚拟世界的真实基底资料，
以及结构化资料——请记住这个词——
也就是虚拟世界中的结构化资料，
以及生成世界中的结构化资料
我们把 3D 图形的结构化资料，
和生成式 AI 结合起来——
也就是概率式运算
其中一者是完全可预测的；
另一者则是概率式的，
但却极度逼真。我们把这两个概念融合在一起——
把这两个概念融合起来，
由结构化资料来控制，
精准控制，
同时又能进行生成，
而结果就是，
内容既美丽，
又惊艳，而且还可控
这种把结构化资讯
与生成式 AI 融合的概念，
接下来会在一个又一个产业中重复出现，
一个产业接著一个产业
结构化资料，就是可信 AI 的基础
好，
接下来这一张，可能会让你们稍微有点害怕
我要把投影片翻过来了，先别倒抽一口气
接下来，我们就要一起看这张示意图，
在剩下的时间里都会用到它
这是我最厉害的一张投影片。每次我——
我问我——我问团队，
一再问他们我最好的一张投影片是哪一张，
他们都说，就是这张
「Jensen，不要这样做
不要放这张。」但我说，不
这些座位是免费的——
至少对你们当中的一些人是免费的
所以，这就是你们的入场代价
好，这就是——这就是结构化资料
你们一定听过：SQL，
Spark、Pandas、Velox，
这些都是非常非常重要、
而且规模庞大的平台——
Snow，呃——
Snowflake、Databricks、EMR，
Amazon EMR，嗯，
Azure Fabric，
Google Cloud，
BigQuery
所有这些平台都在处理 data frames
这些 data frames，本质上就是巨大的试算表，
里面装载著各种现实世界的资讯
这就是结构化资料，
也就是商业世界的真实基底资料
这就是企业运算的真实基底资料
而现在，AI 也将开始使用结构化资料，
所以我们最好把这一块彻底大幅加速
以前这样做也还可以，我们会——
你们知道，当然，
我们会去加速，呃，
加速结构化资料，这样我们就能做更多事，
可以用更低成本完成，
可以一天做更多次，
让公司运作
以更加同步的方式进行
然而，未来不一样了，
接下来会发生的是，
这些资料结构将会被 AI 使用，
而 AI 的速度会比我们快得多、快得多
未来的 AI agents 也会使用结构化资料库，
除此之外，接著，
当然，还有非结构化资料库——
也就是生成式资料库。这类资料库
代表了这个世界上绝大多数的资讯
向量资料库、非结构化资料、PDF，
影片、演讲——
全世界几乎所有资讯都在这里
每年新产生的资料，大约有 90%
都属于非结构化资料。而直到现在，
这些资料对整个世界几乎都是无用的
我们读完它，就把它丢进档案系统里，
很遗憾，事情通常就到此为止
我们没办法有效查询它，也很难搜寻它
之所以很难做到，原因就在于
那就是——
非结构化资料没有简单的索引方式
你必须先理解它的意义、
理解它的用途，而现在，AI 可以替我们做到这件事
正如 AI 已经能够解决多模态感知
与理解问题一样，
我们也可以把同样的技术——
也就是多模态感知与理解——
拿来阅读 PDF，理解其中的意义，
并且把这些意义嵌入一个更大的结构里，
让我们能够对它进行搜寻，也能够进行查询
NVIDIA 为此打造了两个基础函式库，
就像我们曾为 3D 图形打造 RTX 一样
我们为 data frames 打造了 cuDF——
也就是结构化资料。我们也为向量储存打造了 cuVS——
也就是语意资料、非结构化资料，
以及 AI 资料。而这两个平台
将会成为未来最重要的平台之二，
我非常期待看到它们在未来的普及采用，
遍及整个网路，也就是这个复杂庞大的网路，
全球资料处理系统所构成的网路
而原因就在于，
资料处理这件事已经存在很久了，
因此，
才会有这么多不同的公司、平台与服务——
也正因如此，我们花了很长时间，
才得以深度整合进这个生态系里
我对我们在这里所做的工作感到非常自豪
而今天，我们也要宣布其中几项合作。像是 IBM——
SQL 的发明者，
它是史上最重要的
领域专用语言之一，
如今正透过 cuDF 来加速 watsonx.data
我们来看一下
而 NVIDIA 不只加速云端中的资料处理，
我们也加速本地端资料处理
各位都知道，
Dell 是全球领先的电脑系统制造商，
而且他们同时也是
全球领先的储存设备供应商之一
他们与我们合作，
共同打造了 Dell AI Data Platform，
把 cuDF 与 cuVS 整合进去，
打造出一个加速型资料平台，
完全是为了 AI 时代而设计
这里就是他们与 NTT DATA 合作的一个案例——
带来了巨大的加速效果
接著是 Google Cloud
而 Google Cloud，大家也知道，
我们与 Google Cloud 的合作
已经持续了很长一段时间
我们加速了 Google 的 Vertex AI
现在我们也加速 BigQuery，
这是一个非常重要的，呃，
非常重要的框架，也是非常重要的平台
而这里就是我们合作的一个例子，
是和 Snapchat 一起完成的，
我们把他们的运算成本降低了将近 80%
当你加速资料处理时，
当你加速运算时，
你会得到速度上的好处，
你会得到规模上的好处，
但最重要的是，你还能得到成本上的优势
而这一切优势，最终都会汇聚在一起
它最初被称为摩尔定律
摩尔定律谈的，就是效能提升这件事
也就是每隔几年，效能就翻一倍
换句话说，
只要价格大致维持不变，
而大多数电脑也差不多维持同样形态，
那你差不多每隔几年，就能得到两倍的效能，
也等于是在降低运算成本，
而且是年复一年地降低。那么，
摩尔定律如今已经后继乏力了
我们需要一种新方法。而加速运算，
正让我们得以实现这种巨大的飞跃
而且各位稍后会看到，
因为我们持续在最佳化演算法——
NVIDIA 本质上就是一家演算法公司
当我们持续优化这些演算法，
而且因为我们的——
因为我们的覆盖范围非常大、装机基础也非常大，
所以我们可以降低运算成本，
扩大规模，
并持续不断地提升所有人的速度
这就是 Google Cloud
各位可以看到我刚才提到的这个模式
我只是想先给各位看其中三个版本
NVIDIA 打造了加速运算平台，
上面再叠加大量函式库
我刚刚已经举了三个例子
RTX 是其中之一，cuDF 是另一个，
还有 cuVS，接下来我还会再给各位看几个
这些函式库是架在我们平台之上的，
但最终，
我们会整合进全世界的云端服务，
整合进全世界的 OEM，然后一起——
以及我接下来要展示的其他平台——
于是我们就能一起触及全世界
这种 NVIDIA 的模式，
像 Google Cloud、Snapchat 这样的合作，
未来还会一再重复出现
它大致上就是这个样子
所以，这是 NVIDIA 的其中一个例子
在 Google Cloud 上，我们加速了
Vertex AI，我们加速了
BigQuery，我们也加速了——
我对我们完成的工作感到非常自豪
在 JAX 与 XLA 上，我们做得非常出色；在 PyTorch 上也同样强大
我们是全世界唯一一个加速平台，
能同时在 PyTorch 上表现出色，也在 JAX 与
XLA 上表现顶尖。而我们支援的客户——
像 Baseten、CrowdStrike，
Puma、Salesforce——
它们不一定是我们直接销售的客户，
但它们是我们生态里的客户与开发者，
我们已经把 NVIDIA 技术整合进他们的系统里，
接著就能把这些工作负载落到云端上
而我们和云端服务供应商之间的关系，
本质上，就是我们把客户带给他们
我们整合我们的函式库，
加速各种工作负载，
然后把这些客户带进云端
所以各位可以看到，
我们大多数的云端服务供应商
都很喜欢和我们合作，而且，嗯，
他们总是会问我们，
能不能把下一个客户带到他们的云上
我也只想跟各位说，
客户真的很多
我们会把所有人都加速起来，
所以接下来会有非常多——
非常多的客户，会落到你们的云上
所以请对我们多一点耐心。接下来这是 Google Cloud
接著是 AWS。我们和 AWS 已经合作很久了，
而其中一个领域、也是其中一个——
也是我今年最兴奋的事情之一，
就是我们将把 OpenAI 带到 AWS
这将会带动非常庞大的
AWS 云端运算需求
它会扩大 OpenAI 的触及范围，
也会扩大 OpenAI 可用的运算能力
而各位都知道，他们目前完全受限于算力供应
所以在 AWS 上，我们加速了 EMR，
我们加速了 SageMaker，
我们加速了 Bedrock，而 NVIDIA 也已经
非常深度地整合进 AWS 之中
他们也是我们第一个云端合作伙伴
接著是 Microsoft Azure
NVIDIA 的 AI 超级电脑，嗯，
我们打造的第一套，当然是给 NVIDIA 自己用的
而我们第一套真正部署出去的，则是在 Azure
而那也促成了后来的——
那个，呃——
就是与 OpenAI 那场非常成功的大型合作
不过其实我们和 Azure 已经合作很长时间了
我们在加速 Azure Cloud。现在他们有了，呃，
Azure AI Foundry
我们和他们深度合作；我们也加速了 Bing Search，
也和他们一起在 Azure regions 上合作
这是其中一个极其重要的领域
随著我们持续在全世界推展 AI，
我们提供的一项关键能力，
就是机密运算
在机密运算的架构中，
你必须确保，
就连系统营运方也看不到你的资料，
甚至连营运方也无法接触或查看你的模型
机密运算在 NVIDIA GPU 上，
是全球第一个做到这件事的方案
它现在已经能支援机密运算，
也能安全部署这些非常珍贵的
OpenAI 模型，以及——
Anthropic 的模型，
部署到各个云端与不同地区之中
而这一切都来自于我们的——
机密运算。机密运算，
非常非常重要。这里就是一个例子
在这里，我们和不同客户一起合作——
例如 Synopsys，就是我们非常重要的伙伴
我们正在加速他们所有的 EDA 与 CAE 工作流程，
接著再把它部署到 Microsoft Azure 上
我们是 Oracle 的第一个 AI 客户
很多人可能以为，
我们只是他们第一个供应商
没错，我们也是他们第一个供应商，
但我们同时也是他们第一个 AI 客户
这件事让我相当自豪，
因为是我第一次向 Oracle 解释什么叫 AI Cloud，
而我们也成了他们第一个客户
从那之后，他们真的一路起飞
我们也把很多合作伙伴带到了那里——
像是，呃，Cohere，
还有 Fireworks，当然还有——
最知名的，OpenAI
我们和 Core——有非常棒的合作关系——
Core——哈哈——
CoreWeave
他们是全球第一个 AI 原生云平台，
这家公司从一开始就只有一个单一目标：
提供、托管 GPU 资源，
迎接加速运算时代的到来，
并承载 AI 云端服务
他们拥有一些非常棒的客户，
而且成长速度快得惊人
另一个让我很兴奋的平台，
就是 Palantir 与 Dell 的合作
我们三家公司
一起让一件事成为可能，
那就是建立一种全新型态的 AI 平台，
也就是 Palantir Ontology Platform，
一个真正的 AI 平台
而且我们可以在任何国家建立这些平台，
在任何 air-gapped 的隔离环境中，完全本地部署，
完全在现场，甚至完全在第一线部署
也就是说，AI 几乎可以部署到任何地方
如果没有我们的机密运算能力，
如果没有我们打造端到端系统的能力，
以及提供整个加速运算
与 AI 技术堆叠，从资料处理开始，
不论是向量资料还是结构化资料，
一路延伸到 AI，这一切都不可能实现
我之所以想给各位看这些例子，
是因为这正展示了我们特殊的合作关系，
那就是我们与全球各大云端服务商之间的合作方式
而且很多——其实，
他们全都在这里，
而我也有机会在展区巡场时见到他们，
那种感觉真的令人无比兴奋
所以我真的想谢谢各位的辛勤付出
而 NVIDIA 所做的事情，就是这个：
而且你会一再看到这个主题反复出现
NVIDIA 是垂直整合的——
全球第一家真正垂直整合的——
但同时在水平方向保持开放的公司
而这么做之所以必要，原因其实很简单：
加速运算不是一个单纯的晶片问题
加速运算也不是一个单纯的系统问题
「加速运算」这个词，其实少了一个字眼
只是我们现在已经不再把它讲出来：
那就是「应用加速」
你想想看——
如果我能让一台电脑把所有东西都跑得更快，
那就叫做 CPU
但那条路，现在已经走到极限了
未来我们唯一能持续加速应用的方法，
就是往前走下去，
继续带来巨大的效能提升，
以及巨大的成本下降，
靠的就是应用层或特定领域的加速
我只是把那个词的前半段省略了——
把前面的字拿掉后，它就变成了
「加速运算」
而这也正是为什么 NVIDIA 必须
一个函式库接著一个函式库，一个领域接著一个领域，
一个垂直产业接著一个垂直产业地做下去
我们就是一家垂直整合的运算公司
没有别的路可走
我们必须理解应用本身
我们必须理解领域本身
我们还必须从根本上理解演算法
而且我们还得想清楚，要如何部署这个演算法，
让它可以在任何需要被部署的场景中运行，
不论是在资料中心，
云端、本地部署，
边缘端，还是机器人系统里
因为这些运算系统彼此都不同，
最后才是系统与晶片本身
我们是垂直整合的
而真正让它变得无比强大的原因，
也就是你刚才看到那么多投影片的原因，
就在于 NVIDIA 在横向上是开放的
我们会合作，也会把 NVIDIA 的
技术整合进任何你希望我们
去整合的平台里
我们提供你软体，
我们提供你函式库，
我们与你的技术整合，
好让我们能把加速运算
带给全世界每一个人
那么，
这次 GTC，正是这件事最好的展示
你知道，大多数时候——
大多数时候，
你们会看到我谈论这些垂直产业，
也会搭配一些例子来说明
但在每一个案例里，不论是汽车产业——
顺带一提，金融服务业，
这次 GTC 与会者占比最高的产业，
其实是金融服务业
我知道——我只是希望来的是开发者，
不是交易员
各位——
这里——这里——
这里有一件我想特别说的事——
今天在场的观众，其实就代表了 NVIDIA 的整个生态系，
包括我们供应链的上游，
以及我们供应链的下游
而我们——
我们一直都同时在思考供应链的上游与下游，
而最令人兴奋的是，
我们整个上游供应链，
在过去这一年——
不管你是一家 50 年历史的公司，
还是 70 年历史的公司，
甚至是 150 年历史的公司，
如今都成了 NVIDIA 供应链的一部分，
无论是在上游还是下游，都正在与我们合作，
而去年，你们很多人都创下了史上最佳的一年，
是不是这样？恭喜各位
我们现在真的抓到一个大方向了
这只是一个非常——
非常巨大的开端。所以如果各位看加速运算，
我们现在已经建立起了这个运算平台，
但是——
为了让这些运算平台真正被启动、发挥作用，
我们必须拥有特定领域的函式库，
去解决那些非常重要的问题，
在我们所面对的每一个垂直产业里都如此
你会看到我们正在全面切入这些领域：
自动驾驶汽车，
我们的覆盖范围、广度与影响力，都非常惊人
我们在这方面也有专门议程
金融服务业，我刚刚提过了，
像是演算法交易，
正从传统机器学习，
也就是依赖人工特征工程——
这些通常是由量化分析师来完成的——
转向由超级电脑
去分析海量资料，
自己发现洞察，自己找出模式
所以这个产业也正在经历它自己的深度学习时刻，
以及它自己的 Transformer 时刻
而医疗产业则正在——
经历属于它们的 ChatGPT 时刻
那里有很多非常令人振奋的进展
我们在这里也有一个很棒的医疗主题议程，
我们真的有一个很精彩的主题场次——
Kimberly Powell 也有一场非常棒的主题演讲，
嗯，专门谈医疗
我们谈的是 AI physics，或者 AI biology，
应用在药物发现上；
AI agents 用于客户服务与诊断辅助，
以及诊断流程，当然还有 physical AI 机器人系统
AI 的这些不同方向，
NVIDIA 都有对应的平台来支援
而在工业领域，我们几乎正在重新启动并打造
人类历史上最大规模的一次基础建设扩张，
而且世界上大部分的重要工业——
正在建 AI 工厂、建晶片工厂，
建电脑工厂——今天都有人在这里
媒体、娱乐、游戏——
当然还有即时 AI 平台，
让我们可以做即时翻译、广播支援，
还有直播游戏与即时影音
未来其中极大一部分都会由 AI 增强
我们还有一个平台，叫做 CUDA-Q
现在现场有 35 家不同公司，正和我们一起打造
下一代量子－GPU 混合系统
在零售与 CPG 领域，大家正使用 NVIDIA 来做供应链管理，
用来打造 agentic shopping 系统，
以及用于客服支援的 AI agents
这方面已经有大量工作在进行中
机器人产业，是一个 35 兆美元的产业；
制造业，更是高达 50 兆美元的产业
而 NVIDIA 在这个领域也已经耕耘了十年，
打造三台核心电脑——也就是建构机器人系统所需的
三种基础运算平台
我们已经整合并合作的对象，
几乎涵盖了我们所知道的每一家
正在造机器人的公司。光是今天展场，就有 110 台机器人
再来是电信产业，
它的规模几乎和全球 IT 产业一样大，
大约是 2 兆美元。我们看到，
当然，全世界到处都是基地台
它本身就是全球基础设施的一部分
它曾经是上一代
运算时代的关键基础设施
而那套基础设施，
未来将被彻底重塑
原因其实很简单：
因为那个基地台，现在——
它现在只做一件事，就是当基地台——
但未来，它将成为 AI 基础设施平台
未来，AI 将会在边缘端运行，
所以这一块有非常非常多精彩的，嗯，呃——
很多很棒的，呃——
很多重要讨论都围绕在这里展开
而我们在这个领域的平台，叫做 Aerial
还有我们的 AI-RAN，和 Nokia 有非常大的合作，
也和 T-Mobile 及其他许多公司有重大合作
而在我们业务的核心，
我刚刚提到的所有这些——
运算平台固然重要，但更重要的是，
真正的核心，是 CUDA-X 函式库
我们的 CUDA-X 函式库，本质上就是那些演算法——
也就是 NVIDIA 自己发明出来的演算法
我们是一家演算法公司
这正是我们特别的地方
这也正是让一切成为可能的原因，
让我可以进入
这些产业中的每一个领域，
去想像未来，
并找来全世界最顶尖的电脑科学家，
去描述问题、解决问题，
把它重新拆解、重新表达，
最后把它变成函式库
我们现在已经有非常多——我想应该有——
这次大会上，我们要宣布 100——
100 个函式库，
大概 70 多个函式库，还有可能 40 个模型，
而这还只是这场大会上公开的部分
而且我们一直在持续更新这些东西
真的，是持续不断地更新
这些函式库，就是我们公司真正的皇冠明珠
正是它，让那个平台——
也就是那个运算平台——
得以真正被启动，去解决真实问题，
并产生实际影响。其中一个最大——
其中一个最重要的函式库，
就是我们曾经打造过的 cuDNN
也就是 CUDA Deep Neural Networks
它彻底改变了人工智慧，
也引爆了现代 AI 的大爆发
接下来我给各位看一段关于 CUDA-X 的短片
你们刚才看到的一切，全都是模拟
其中一部分，是核心求解器，
也就是基础物理求解器
有些则是 AI surrogate models，
有些是 AI 物理模型，还有一些则是 physical AI，
也就是机器人模型
所有东西都是模拟出来的，没有任何东西是动画
也没有任何东西是靠手动编排出来的
一切都是完整模拟的结果
而这，从根本上来说，
就是 NVIDIA 所做的事情。我们靠的是把
对演算法的理解
与我们的运算平台结合起来，
如此一来，我们才能真正打开、
去解锁这些巨大的机会
NVIDIA 是一家垂直整合的运算公司，
同时又以开放的方式，
在水平方向与全世界进行整合
这就是 CUDA-X。那么，
刚才各位已经看到一大批公司了
你看到了 Walmart，还有你熟悉的——
像 L'Oréal 这样了不起的公司，
还有这些老牌企业，像 JPMorgan 和 Roche，
而这些公司——
都是一路塑造今天这个社会的公司
Toyota 也在这里
这些都是全世界最大的一些公司
但同样也是真的，
还有另一大批公司，
是你从来没听过的。这些公司，
我们称它们为 AI natives
也就是一大批小型公司
这份名单其实大得惊人
我没办法——我真的没办法——
这里只放了极小的一部分，
真的只是其中非常非常小的一部分，而我——
我实在没办法决定，到底该多放一点，
还是少放一点，所以我——
我干脆把它做成你根本看不清楚
这样也就不会伤到任何人的感情
不过，
在这份名单里，确实有一大批全新的公司
像是这些公司——
例如，其中有几家你可能听过：
OpenAI、Anthropic，
但除此之外，还有一大堆其他公司
真的还有很多很多其他公司，
而且它们服务的，是不同的垂直产业
过去两年发生了一件事，
尤其是去年，变化特别明显
我们其实已经和这些 AI natives 合作很久了，
但就在过去这一年，它整个直接暴冲上去，
我等一下会跟各位解释，为什么会变成这样
这个产业真的爆发了
有 1,500 亿美元的创投资金流向新创公司——
这是人类史上规模最大的一次
而且，这也是第一次，
投资的规模，
从几百万美元，
到几千万美元，
再到几亿美元，
甚至到几十亿美元。而原因就在于，
这是历史上第一次，
这些公司里的每一家，都需要算力，
而且是大量大量的算力。它们需要 tokens，
需要非常非常多的 tokens。它们要嘛——
要嘛自己去创造，
去建立、去生成 tokens，
不断产生 tokens；不然，它们就是要整合，
替现成可用的 tokens 增值，
这些 tokens 可能来自 Anthropic、OpenAI，或其他公司
所以，
这个产业在很多很多层面上都不一样，
但有一件事非常清楚——
那就是它们正在创造的影响力，
以及它们现在就已经交付出来的惊人价值，
都已经是非常具体、可感受到的。AI natives——
这一切，都是因为我们重新发明了运算
就像在 PC 革命的时候一样，
一大批新公司因此诞生；
也就像——就像，呃——
在网际网路革命期间，
也诞生了一大批公司；
到了行动云时代，
又有一大批公司冒出来
它们每一波，都形成了自己的标准与生态
而我们现在谈的，就是其中一个重大标准，
而且这件事才刚刚发生，重要得不得了
而在这一代，
我们也一样会诞生大量非常、
非常特别的公司。因为我们重新发明了运算
所以很合理地，接下来一定会出现一整批
真正重要的新公司，
对世界未来具有决定性影响的公司——
像 Google，
Amazon、Meta 这样的公司——
它们之所以成为关键性企业，
就是上一轮运算平台转移的结果
而现在，我们正站在新一轮平台转移的起点，
但过去这几年，到底发生了什么？
嗯，我们一路都在观察——
各位都知道，
我们一直都在做深度学习，也一直都在做 AI
现代 AI 的大爆发——
我们当时就在现场核心，
而且我们推进这个领域，已经很长一段时间了
但为什么偏偏是最近这两年？
过去两年到底发生了什么？
嗯，有三件事
首先，当然是 ChatGPT，
它开启了生成式 AI 时代
它不只是能够理解，
能够感知、能够理解，
它还能翻译，还能生成——
生成真正独特的内容
我刚刚已经向各位展示过，
当生成式 AI 与电脑图形学融合之后，
它真的把电脑图形带活了
各位真的——
全世界每一个人，都应该在使用 ChatGPT
我自己每天早上都在用
今天早上我也用了很多次
所以，ChatGPT 开启了生成式 AI——
这个时代。第二件事：
顺便一提，生成式——
生成式运算，
和我们以前做运算的方式相比——
它不是——它其实是——
生成式 AI 本身是一种
软体能力，
但它已经深刻改变了整个运算的方式
以前的运算，是以检索为核心的
而现在，它变成生成式的了。请把这件事记在心里，
因为等一下我再讲下去时，
你就会明白，为什么我们现在做的每一件事，
都会改变电脑的架构方式，
改变电脑被供应的方式，
改变电脑被建造出来的方式，
甚至连「运算」这件事本身的意义，都会被改写
生成式 AI——2023 年，
准确一点说，是从 2022 年底进入 2023 年
接下来，第二阶段是 reasoning AI——
也就是 o1，
之后又在 o3 reasoning 上整个起飞，
让 AI 能够反思，能够对自己思考，
让它能够规划、拆解——
把问题拆解开来，
把一个它原本没办法直接理解的问题，
分解成它能理解的步骤与部分
它也能把自己建立在研究事实之上
o1 让生成式 AI 变得更可信，也更能建立在真实之上
而这也让 ChatGPT 彻底爆发，
那真的是一个非常非常重大的时刻
当时所需要的 input tokens 数量，
为了生成回应，
以及它实际生成出来的 output tokens 数量，
为了完成推理而暴增——模型本身也稍微变大了一点，
你知道的——
当然，你也可以做出更大的模型
o1 这个模型本身是稍微大了一点，
其实没有大很多，但它在 context 上的 input token 用量，
以及它为了「思考」而产生的 output token，
都让整体计算量暴增
接著，Claude Code 出现了，第一代真正 agentic 的编码模型来了
它可以读档案、读程式码，
还可以编译、测试，
评估结果，然后再回头反复迭代
Claude Code 已经彻底改变了软体工程，
这一点，我想各位都知道
NVIDIA 内部现在 100% 都在使用这些工具的组合——
或者很多时候，干脆三个一起上——
Claude Code、Codex，
以及 Cursor，整个 NVIDIA 到处都在用
今天在 NVIDIA，已经没有任何一位软体工程师
不是在一个或多个 AI agents 的协助下工作，
帮他们一起写程式
Claude Code 彻底改变了整个局面
这就是新的拐点，而且是第一次，
你不再只是问 AI「是什么」，
「在哪里」、「什么时候」，
「怎么做」——
你现在会直接要它：创造、执行、建造
你会要求它去使用工具，
读取你的上下文，读档案，
然后它能以 agent 的方式拆解问题，
对问题进行推理，并且反思它
它现在不只会回答，还真的能解决问题、执行任务
AI 一开始只是能感知，
接著，它变成能生成的 AI
而一个能生成的 AI，
又进一步变成能推理的 AI
而一个能推理的 AI，
现在终于变成一个真的可以做事的 AI——
而且还是高生产力的工作
过去两年里，所需计算量的变化——
我相信在这个会场里的每一个人都知道，
对 NVIDIA GPU 的算力需求，
已经高到离谱了
现货价格一路飙升
你就算想找 GPU，都未必找得到
但与此同时，我们也正大量大量地出货 GPU，
而且数量惊人，
可需求还是持续不断往上升
这是有原因的：
因为发生了这个根本性的拐点
终于，
AI 现在已经能做出真正有生产力的工作，
因此，
推理的拐点，已经到来了
AI 现在必须思考。而要思考，
它就必须推理。AI 现在还必须做事——
而要做事，它也必须推理
AI 必须阅读；而要做到这一点，
它就必须推理，它必须进行 reasoning
AI 的每一个部分，如今都建立在推理之上
每当它需要思考，
它就必须推理，也必须执行
它得生成 tokens
它得推理。现在早就已经不是只有训练的问题了
现在真正的主战场，是推理
所以，推理拐点，已经真的来了
而且就在同一时间，token 的数量，
以及所需的运算量，
大约增加了 10,000 倍
当我把这两件事合在一起看——
也就是过去两年里，
实际工作所需要的运算需求，
增加了 10,000 倍，而使用量本身——
使用量大概也增加了 100 倍
大家都听过我说，我相信，
算力需求，
在过去两年，
已经增加了 100 万倍
这是我们所有人共同感受到的事
也是每一家新创公司共同的感受
这也是 OpenAI 的感受
也是 Anthropic 的感受
只要它们能拿到更多算力容量，
它们就能生成更多 tokens，
它们的收入就会继续上升，
更多人可以使用它，而随著它越来越先进——
AI 也会变得越来越聪明
我们现在已经进入那个正向飞轮系统了
我们已经——我们已经抵达那个时刻了
但 5,000 亿美元，真的是一个大到惊人的营收规模
结果没有人感到惊讶
我知道你们为什么不惊讶——
因为你们每一个人，去年都创下了纪录
好，
我现在站在这里要告诉各位的是，
以我此刻所在的位置来看，
就在 GTC D.C. 之后短短几个月，
现在，这听起来合理吗？
而我接下来剩下的时间，
就是要来解释这件事。事实上，
我甚至认为，这个数字还偏保守
我非常确定，
真正的算力需求，将远远高于这个数字
而且这是有原因的
所以第一件事是，
嗯，去年我们做了非常多的工作，
当然，各位都知道，
2025 年，是 NVIDIA 的推理之年
我们要确保的是，
我们不只是擅长训练，
也不只是擅长 post-training，而是要在
AI 的每一个阶段都表现得极其出色，
这样一来，已经做下去的那些投资，
也就是投入在我们基础设施上的投资，
就能持续扩展，
而且只要客户想用多久，就能扩多久，
让 NVIDIA 基础设施的有效寿命
足够长，
也因此，整体成本会压得非常低
你用得越久，
成本就越低，这在我心中是毫无疑问的
NVIDIA 的系统，就是全世界成本最低的
AI 基础设施方案
所以第一部分就是，
去年我们几乎全部都在做 AI inference，
也正是这件事，同步推动了这个拐点的到来
而去年，让我们非常高兴的是，
Anthropic 已经全面来到 NVIDIA 平台上，
而且许多领先的 AI 实验室，也都选择了 NVIDIA，
与此同时，与此同时，
如果把这整个群体加总起来看，
它们已经代表了全球三分之一的 AI 算力需求
开源模型——
开源模型如今已经逼近最前沿，
而且几乎已经无所不在
而今天的 NVIDIA，各位都知道，
我们是当今全世界唯一一个平台，
能够跑 AI 的每一个领域，
跨越所有这些 AI 模型——
无论是语言、生物，
还是电脑图形、电脑视觉、语音，
蛋白质、化学、机器人，甚至其他更多领域，
不论是在边缘端或云端，不论是任何语言——
NVIDIA 的架构都能在这些场景中灵活通用，
而且在所有这些领域，我们的表现都极其强大
这也让我们成为成本最低、
同时也是最值得信赖的平台
因为当你在建造这些系统时，
正如我刚才说的，1 兆美元
代表的是一个极其庞大的基础设施投资——
你必须有绝对的信心，
相信你投入的这 1 兆美元，
最终会被充分利用，会有真正效能，
而且会有极高的成本效益，
并且在你能预见的未来里，都维持长期价值
而这种基础设施投资，只要是建立在 NVIDIA 上，
你就可以带著完全的信心去做
而我们现在已经证明，
这是全世界唯一一种基础设施，
你可以把它带到世界任何地方，
并且带著绝对信心去建设
你想把它部署到任何一家云端服务商里？
我们非常乐见。你想把它部署在本地端？
我们也同样非常欢迎
你想把它部署到任何国家的任何地方？
我们都非常乐意支援你
我们现在已经是一个可以承载全部 AI 的运算平台
而从我们的业务来看——
现在也已经开始显示出，
我们 60% 的业务，来自 hyperscalers，
也就是前五大超大规模云服务商
不过，就算是在这前五大 hyperscalers 里，
其中也有一部分，是它们自己的内部 AI 消耗
而这种内部 AI 消耗——
像 recsys 这类非常重要的工作——
正在从过去表格式的推荐系统，
也就是 collaborative filtering 和 content filtering，
转向深度学习，
转向大型语言模型
搜寻也正在转向深度学习，
几乎所有不同类型的 hyperscale 工作负载，
现在都正在转移、正在改变，
转向一种
而 NVIDIA GPU 恰恰非常非常擅长的工作型态
而更重要的是，因为我们和每一家 AI 实验室都合作，
因为我们与每一类 AI——
我们加速 AI、加速每一个 AI 模型，
而且因为我们背后还有一个庞大的 AI natives 生态系，
我们可以与它们合作，也可以把它们带进云端，
所以这笔投资，不管规模有多大，
不管供应速度有多快，那些算力最后都会被吃掉
而这部分，就占了我们 60% 的业务
另外 40%，则真的是遍地开花——
区域云、主权云，
企业端、工业端、机器人，
边缘端、大型系统，
超级电脑系统、小型伺服器，
企业伺服器
系统的数量，多到惊人
AI 的多样性，本身就是它的韧性来源
AI 的覆盖范围之广，也正是它韧性的来源
毫无疑问，这不是一种只对单一应用有用的技术
它现在已经成了基础技术
这毫无疑问，就是一次全新的运算平台转移
好，
而我们的工作，就是继续把技术往前推进，
而我去年提到过最重要的事情之一，
就是去年那件事——
去年，就是我们的 inference 之年
我们把一切都投进去了
我们押上了一个巨大的赌注，重新发明了——
当时 Hopper 还正处于巅峰，而且表现正好得不得了，
但我们仍然决定，Hopper 架构之上的东西，
也就是 NVLink-by-8，必须被带到下一个层级
于是我们彻底重构了整个系统，
把整个运算系统重新拆解、重组，
最后做出了 NVLink 72
它的建造方式、制造方式，
以及它的程式设计方式，全部都彻底改变了
Grace Blackwell NVL72，是一个巨大的赌注，
而且对任何人来说，这都不容易
而今天在这个会场里，我有很多合作伙伴就在现场，
我想向你们所有人说声谢谢，
谢谢你们所付出的辛苦努力，谢谢大家
NVLink 72、NVFP4，
不只是 FP4 精度而已——
NVFP4 本身就是一整套完全不同型态的 tensor
core 与运算单元设计
我们现在已经证明，我们可以用 NVFP4 来做推理，
而且几乎不损失精度，
但在效能与能效上，却能获得巨大的提升
我们也已经能把 NVFP4 用在训练上
所以，NVLink 72、NVFP4，再加上 Dynamo、TensorRT-LLM 的诞生，
再配上一大批新演算法——
我们甚至还打造了一台超级电脑，
专门用来帮助我们最佳化 kernels，
帮助我们最佳化整个完整技术堆叠
我们把它叫做 DGX Cloud。为了这件事，我们投下了数十亿美元，
打造出超级运算能力，
来帮助我们建立 kernels，
也就是那些让推理成为可能的软体。那么，
最后，这些成果终于全部汇聚起来了
以前很多人都会跟我说——
「Jensen，推理不是很简单吗？」
推理，其实才是最终极的难题
推理，是极其困难的
而且它同时也是最重要的事，
因为它直接驱动你的营收
所以，这就是最后的结果
这张图来自 SemiAnalysis
这是目前规模最大、
也是有史以来最完整的 AI 横向扫描之一——
也是目前做过最完整的 AI inference 研究之一
而你们现在在左边看到的——
也就是这一侧——
这一侧代表的是 tokens per watt
tokens per watt 非常重要，因为每一座资料中心，
按照定义，每一座工厂，
本质上都是受电力限制的
一座 1GW 的工厂，不会平白变成 2GW
它受到物理限制——
受限于原子定律，也受限于物理法则
所以，对这一座 1GW 的资料中心来说，
你要做的，就是把它能产出的 tokens 数量最大化，
因为 tokens，就是这座工厂的产出，就是它的产品
所以你希望的就是——
你希望自己站在那条曲线的最上方，而且越高越好
而这条 x 轴，代表的是 interactivity，
也就是推理速度、每一次推理的速度
你推理得越快，
你当然就能回应得越快，
但更重要的是，你推理得越快，
你就能承载越大的模型，
你就能处理更多的上下文，
你就能思考更多的 tokens
所以，这条轴其实也等同于 AI 的聪明程度
所以，这一边代表的是 AI 的吞吐量，
而另一边，代表的是 AI 的智慧程度
请注意：
AI 越聪明，
你的吞吐量就越低
这很合理，因为它思考得更久
好吗？所以，这条轴代表的是速度，
等一下我还会回到这里来讲
这很重要。这里就是我开始折磨各位的地方，
但它真的太重要了。全世界每一位 CEO——
你们等著看——全世界每一位 CEO，
从现在开始，都会用这样的方式
去研究他们自己的业务，
因为这，就是你的 token 工厂
这，就是你的 AI 工厂；这，也就是你的收入来源
接下来，这一点将毫无疑问
所以，这代表的是吞吐量
这代表的是智慧程度
在相同资料中心功率下，能做到更高的每瓦效能
吞吐量越高，你能产出的 tokens 就越多
而这一边，对应的是成本
请注意，NVIDIA 在全球拥有最高的效能
这一点，没有人会感到意外
但真正会让人惊讶的是，
只用一个世代，
如果按照摩尔定律来看，
透过电晶体进步，可能也就提升 50%，最多两倍，
摩尔定律大概只会带来
大约 1.5 倍的效能提升
如果你拿 Hopper H200 来比较，
你原本预期也就只是高个 1.5 倍
但没有人会想到，竟然可以高出 35 倍
我在去年的这个时候就说过，
NVIDIA Grace Blackwell 和 NVLink 72
在每瓦效能上可以做到 35 倍
每瓦
当时没有人相信我
后来 SemiAnalysis 的报告出来了，
而 Dylan Patel 还说了一句话
他说我是在刻意保守讲
他说我是在故意低报
他说：「Jensen 故意讲保守了。」
其实真正的数字是 50 倍，而他并没有说错
他真的没说错，所以，我们的每 token 成本——没错
我们的每 token 成本，是全世界最低的
你没有办法超越它
我以前就说过，如果你的架构选错了，
就算它免费，也还是不够便宜
原因就在于，
不管发生什么事，
你还是得盖出一座 gigawatt 等级的资料中心
你还是得建出一座 gigawatt 等级的工厂
而那座 gigawatt 工厂，
如果把 15 年的摊提算进去，
就算你上面什么都还没装，成本也大约要 400 亿美元
那可是 400 亿美元，所以你最好百分之百确定，
你装上去的是最好的电脑系统，
这样你才能拿到最好的 token 成本
NVIDIA 的 token 成本是世界级的，
在目前几乎无法被撼动，
而它之所以能做到这点，
就是因为我们做了极致的协同设计
所以，我也很高兴他替我们取了一个名字——
以前有个齐天大圣——
现在有个 Token King
好，那我们就来说——
我们把我们所有的软体，
就像我刚才说过的，
我们在垂直上整合，但在水平方向上保持开放
我们是垂直整合的，
但也是水平开放的。我们把所有的软体
以及所有的技术，
只要能打包起来的，
就都整合进全世界的 inference
服务提供商里。而这些——
这些公司成长得非常快，
它们真的成长得太快了。Fireworks——
Lin 也在现场，大家一起——
它们的成长速度真的惊人，
光是去年就成长了 100 倍
它们本身就是 token 工厂，而工厂的效率、
效能，以及 token 成本，
还有生产能力，
对这些工厂而言，就是一切
而这，就是后来发生的事
这是——我们替它们更新了软体
同样的系统
而且，请注意它们的 token 速度
在更新之前，那个差距真的惊人——
在 NVIDIA 还没把全部都更新之前，
在我们把所有演算法和软体，
以及所有能发挥作用的技术都带进来之前，
它大概只有每秒 700 tokens
平均速度后来提升到接近 5,000
也就是提高了 7 倍，所以——
这就是极致协同设计所展现的惊人力量
我前面提到过，工厂这件事非常重要
这就是工厂思维的重要性——
你的资料中心，以前只是用来存放档案的资料中心
但现在，它已经变成一座生产 tokens 的工厂
你的工厂本身就是有限的
不管怎样，所有人都在抢土地、
抢电力，也抢机房外壳
而一旦你真的盖起来之后，你就会受限于电力
在那个受电力约束的基础设施里，
你最好百分之百确保，你的 inference——
因为你知道，
inference 就是你的主要工作负载，
而 tokens 就是你的新商品，
而算力，本质上就是你的收入来源，
所以你一定要确保，
你的架构已经被最佳化到极致
未来，每一家 CSP，
每一家电脑公司，
每一家云端公司，
每一家 AI 公司，甚至可以说，每一家公司，
都会开始思考自己的 token
工厂效率
这，就是你未来的工厂
而我之所以这么确定，
是因为在这个会场里的每一个人，
本来就是靠智慧在驱动，
而未来，
这份智慧会再被 tokens 进一步放大
所以，我来给各位看看，我们是怎么走到今天这一步的
而现在，在——
以前那些美好的日子里，当我说到 Hopper 时，
我只要举起一颗晶片就够了
那真是可爱得不得了
但这个，才是 Vera Rubin。当我们想到 Vera——
当我们想到 Vera Rubin 的时候，
我们想到的是整个系统
垂直整合，
而且从软体到端到端全部打通，
把它当成一个巨大的系统整体来最佳化
它之所以是为 agentic systems 而设计，
原因非常清楚，因为 agents——
当然，最重要的工作负载就是，
它得思考——而大型语言模型正在进行思考
大型语言模型会变得越来越大，
而且还会持续变大
它会以更快的速度生成越来越多的 tokens，
这样它才能更快地思考
但它同时也必须大量存取记忆体
它会对记忆体施加非常非常大的压力
像是 KV cache、structured data、cuDF，
还有 unstructured data、cuVS——
它会不断敲打 memory——
也就是储存系统，真的，
压力会非常非常大，这也就是为什么
我们必须重新发明整个储存系统
它同时也会大量使用 tools
而且不像人类，
人类对较慢的电脑还比较能忍受，
AI 对工具的要求，是越快越好
这些工具，像是网页浏览器——
未来，它们甚至也可能是云端里的虚拟 PC，
而这些 PC 也必须——
这些电脑也必须尽可能地快
所以我们打造了一颗全新的 CPU，
这是一颗专门为极高
单执行绪效能而设计的全新 CPU，
同时具备非常惊人的资料吞吐能力，
在资料处理方面也极其出色，
并且拥有极高的能源效率
它是全球唯一一颗资料中心级的
采用 LPDDR5X 的 CPU
LPDDR5X，再加上惊人的单执行绪效能，
让它拥有无可匹敌的每瓦效能表现
所以，我们打造它，
就是为了让它能和其他这些 racks 一起协同工作，
来处理 agentic workflows。现在，它就在这里
这是 Grace Blackwell——
不对，是 Vera Rubin
它在哪里？在这里
好，这就是 Vera Rubin 系统
请注意，和上一次相比，
它现在是 100% 液冷，而且所有缆线都不见了
以前要花两天才能装好的东西，
现在只要两个小时
这真的很惊人。所以，
整体制造周期将大幅缩短
而且这还是一台用——来冷却的超级电脑，
它用的是 45 度的热水来冷却
这会大幅减轻资料中心的压力，
把原本拿去给整个资料中心散热的成本与能源，
都省下来，
转而留给系统本身使用
这就是秘密武器。而且它也是唯一的——
我们是全世界唯一一家
到今天为止，已经做出第六代——
第六代 scale-up switching system 的公司
这不是 Ethernet，也不是 InfiniBand
这是 NVLink，而且是第六代 NVLink
这件事难得不可思议
说真的，这本身就是一件极其困难的事
所以，我真的为这个团队感到非常自豪
而且 NVLink 本身也已经完全液冷化
这就是全新的 Groq 系统，
我等一下还会再多给各位看一点
这个系统里，有 8 颗 Groq 晶片
这就是 LPU。全世界从来没有见过
这样的东西——而这已经是第三代了
这是第三代产品
而且我们现在已经进入量产，
等一下我会再展示更多细节
还有全世界第一个 CPO，
也就是 Spectrum-X switch
这项产品现在也已经全面量产
也就是 co-packaged optics
光学元件直接封装到这颗晶片上
它直接和矽晶片本体介接
电子在这里被转换成光子，
而且它是直接、直接连到这颗晶片上的
这套制程技术，是我们和台积电一起发明出来的
今天，我们也是唯一真正把它量产出来的公司
它叫做 CPO，这真的是彻底革命性的技术
NVIDIA 现在已经在全面量产 Spectrum-X
这就是 Vera 系统，
它的每瓦效能，是任何——
当今世界上任何 CPU 的两倍
而且它也已经投入量产
嗯，你们也知道，
我们从来没想过——
我们从来没想过，有一天会单独卖 CPU
但现在，我们确实正在大量单独销售 CPU
而且这件事已经可以确定，
它会成为我们一门数十亿美元规模的生意
所以，我对我们的 CPU 架构师们非常非常满意
我们真的设计出了一颗革命性的 CPU
而这里是搭配 Vera CPU 的 CX9，
还有 BlueField-4 STX，也就是我们新的储存平台
好，所以这就是四个——
这些就是——
这些 racks，而且它们彼此互连
这其中每一个 rack，像 NVLink rack——
这个——
我以前已经给各位看过了
它超级重，而且感觉一年比一年更重
因为——
我想大概是因为里面的缆线一年比一年更多
所以，这就是 NVLink rack
我们也把这项技术继续延伸，因为它——
因为它真的太高效了，
拿这种布线系统来打造资料中心，
用结构化缆线来做，所以我们决定也把这套方法用到 Ethernet 上
所以，这就是 Ethernet 版本——一个 rack 里有 256 个液冷节点，
而且它同样也透过
这些非常惊人的连接器来互连
你们想不想看，嗯——
Rubin Ultra？
所以，这就是 Rubin Ultra 的 compute node
和 Rubin 不同，它不是水平滑入的，
Rubin Ultra 会进入一种全新的 rack
它叫做 Kyber。它让我们可以把 144 颗 GPU
整合进同一个 NVLink domain 里。所以，这就是 Kyber rack——
这个，我——
我相信我举得起来，但我还是不要好了
这个真的很重——
这是一个 compute node
而它会垂直滑入 Kyber rack 里
这里就是它接上去的位置
这是 midplane，也就是 Kyber rack 的——
上面那四个 NVLink 连接器，
会滑进来接到这里，
然后这就会成为其中一个节点
而这些 trays 里的每一个，
都是一个不同的 compute node
而最惊人的部分在这里
这是 midplane，而在 midplane 的背面——
我们不再用传统布线系统，
因为那套东西本身有它的极限，
尤其是在缆线可以延伸多远这件事上，
也就是铜缆的极限——
现在，我们有了这套系统，可以把 144 颗 GPU 连在一起
这就是新的 NVLink。它同样也是垂直摆放的，
然后从背面接入这些 midplanes
前面是 compute，
后面是 NVLink switches，
组成一台巨型电脑。好，所以这就是——
Rubin Ultra
就像我刚才提到的，就像我刚才提到的，
不如我们先把这个放下来吧？
因为我还得继续讲后面的投影片
它正在降下来——喔，
它真的降下来了。好
谢谢你，Janine
这就是当你——
这就是你没有先练习时会发生的事
好，好吧
所以，嗯——
你们看到了——你们看到了——
慢慢来，别受伤就好
各位刚才已经看到这张投影片了
你知道吗，只有在 NVIDIA 的 keynote 里，
你才会看到去年的投影片又被拿出来讲一次
原因就在于，
我只是想再提醒各位，去年，
我跟大家说了一件非常、
非常重要的事情
而且它重要到值得我今天再讲一次
这很可能是最重要的一张图，
对 AI factories 的未来来说，
而且每一位 CEO——
全世界每一位 CEO 都会开始追踪它，
都会非常深入地研究它
当然，真实情况比这张图复杂得多，
它其实是多维度的，但——
你最后一定会去研究吞吐量，
以及你的 AI factory 的 token 速度，
也就是在相同功率条件下的吞吐量与 token 速度，
因为那就是你全部可用的电力了
你往后都得围绕工厂的吞吐量与 token 速度来思考
而这些——
这些分析，最后都会直接导向你的营收
你今年做的决策，
明年就会非常精准地反映成你的营收
而这张图，讲的正是这整件事的核心
而我刚才说过，纵轴——
在纵轴这一边——谢谢大家——
纵轴代表的是吞吐量
而横轴代表的是 token rate
而今天，我就要给各位看这件事
因为我们现在已经能够——
因为我们现在已经能提高 token 速度，
而且模型大小也在不断增加，
再加上 token 长度、context 长度，
会依照不同等级、
不同应用场景而有所不同，
它正从大约 100,000 tokens，
一路成长到可能上百万的 input length
input token 的长度在增加，
而 output token 的长度也同样在增加
所以，所有这些因素，最终都会影响到
未来 tokens 的市场结构与定价方式
tokens 就是新的商品，
而且和所有商品一样，一旦它进入拐点、
一旦它变得成熟，或者正走向成熟，
它就会开始分化成不同的市场区段
高吞吐量、
低速度的产品，可能会对应到免费层
下一层，可能就是中阶方案，
搭配更大的模型，
而且肯定会有更高的速度，
也会有更大的 input context length
而这，就会对应到不同的价格带
你从现在各种不同服务里就已经看得出来，
有些是免费的，就是 free tier，
第一层可能是每百万 tokens 3 美元，
下一层可能就是每百万 tokens 6 美元
而你一定会希望，能把这条边界持续往上推，
因为模型越大，就越聪明；
而 input token 的 context length 越长，内容就越相关
而速度越高，你就越能——
思考得更多、迭代得更快，最后做出更聪明的 AI 模型
所以，这讲的就是更聪明的 AI 模型，
而当你拥有更聪明的 AI 模型时，
每往上推一个层级，
你就能提高定价
所以，这里可能是 45 美元，而也许有一天，
还会出现一个 premium model，
让你提供高阶服务，
让你提供极高的
token 生成速度，
因为你处在关键流程里，
或者你正在做非常长时间的研究，
而每百万 tokens 150 美元，根本不算什么
所以，我们把它翻成实际情境来看
假设你作为研究人员，每天要用掉 5,000 万 tokens，
而价格是每百万 tokens 150 美元，
结果你会发现，对一个研究团队来说，
这根本不算回事
所以我们相信，这就是未来
这就是 AI 想要去的方向，
而这，是它今天所在的位置
它必须从这里起步，
先建立价值，先证明它有用，
然后再变得越来越好、越来越强
未来，你会看到大多数服务都会涵盖，
把这整个区间都包进来。这是 Hopper
Hopper 是从这里开始的——我把图往这边移一下，
把图移过来——这是 50，
这是 100。Hopper 大概是长这个样子
而你原本会预期，Hopper 的
下一代当然会更高一些，
但是，
没有人会预期它能高这么多
这就是 Grace Blackwell。而 Grace Blackwell 做到的是，
它在 free tier 上，把你的吞吐量大幅拉高
但是，
在你真正把服务变现的那个区段，
它把你的吞吐量提升了 35 倍
这跟任何一种产品都没有本质上的不同，
每家公司做产品都一样。层级越高，
品质越高、效能越高，
但量就越少、容量就越低
所以，这和世界上其他任何生意
其实没有不同
而现在，我们能把这一层直接提高 35 倍，
而且还新增了一个全新的层级
这——这就是 Grace Blackwell 的价值，
相较 Hopper，是一个巨大的跳跃
而这，就是我们现在接下来要做的——
好，这是 Grace Blackwell
好，我先把这个重设一下，
把它重设一下，
而这，就是 Vera Rubin
好
现在各位想一想，刚刚到底发生了什么
在每一个层级、每一个层级上，
我们都把吞吐量往上推高了，
而在你 ASP 最高的那个层级，
也就是最有价值的那个区段，
我们把它提升了 10 倍
这才是真正最难的地方
这件事做起来，难度高得惊人
这就是 NVLink 72 带来的好处
这就是极低延迟的好处
这就是极致协同设计的好处，
也正因如此，我们才能把整个区域整体往上抬
那么，从客户的角度来看，这代表什么？
假设最后我把这整件事都放进来考量，
然后我只是，这么说吧，
假设我把我 25% 的电力，
拿去做 free tier，
25% 的电力拿去做 medium tier，
25% 的电力拿去做 high tier，
剩下 25% 的电力拿去做 premium tier
我的资料中心就只有 1 个 gigawatt，
所以我要自己决定，该怎么分配这些电力
free tier 让我能吸引更多客户，
而高阶层则让我能服务最有价值的客户，
而两者的组合，
所有这些相乘之后，本质上就决定了——
你的营收，也就是你最终能创造的收入
在这个非常简化的例子里，
Blackwell 可以多创造 5 倍的营收，
而 Vera Rubin 再提高 5 倍——没错
所以，如果你是 Rubin，
你就应该尽快升级上去
原因就在于，你的——
你的 token 成本会下降，
而你的吞吐量会上升
但我们还想要更多，我们还要更多
所以，我再把各位带回这张图来看
就像我刚才说的，
高吞吐量需要大量 FLOPS
而低延迟、这种高互动性，
则需要极大的频宽
但电脑并不喜欢同时追求极高 FLOPS，
又要极高频宽，
因为晶片的表面积就只有那么大，
任何系统都逃不过这个物理限制，所以，
针对高吞吐量来最佳化，
和针对低延迟来最佳化，
事实上是互相冲突的两件事
所以，
这就是我们把 Groq 结合进来之后发生的事，好吗？
所以我们——
我们把参与 Groq 晶片工作的团队纳入进来，
也取得了相关技术授权，
而现在，我们一直在共同合作，
把整个系统整合起来。这就是它最后呈现出的样子
所以，在最有价值的那个层级，
在最有价值的那一层，
我们现在能把效能再提高 35 倍
而这张非常简单的图，
其实已经向各位揭示了，
为什么 NVIDIA 到目前为止，
在绝大多数工作负载上都这么强
原因就在于，在这一块区域里，
吞吐量实在太重要了
而 NVLink 72 又是如此颠覆性，
它几乎就是最正确的架构，
甚至很难被打败，
就算你把 Groq 加进来也是一样
不过，
如果你把这张图往更右边延伸出去，
并且你希望提供的服务，
不是每秒 400 个 tokens，
而是每秒 1,000 个 tokens，
那么，NVLink 72 突然就会开始吃力，
而且就是到不了那个位置
因为我们就是没有足够的频宽
而这，也正是 Groq 上场的地方，
而这，就是我们把这条线再往外推之后会发生的事
所以，它会再往外延伸——
谢谢
它甚至超出了
连 NVLink 72 本身极限都做不到的范围
而如果你真的做到这件事，
再把它换算成营收，
相对于 Blackwell，Vera Rubin 可以带来 5 倍效果
如果你的大部分工作负载都是高吞吐量，
那我会选择 100% 全部用 Vera Rubin
如果你的很多工作负载是 coding，
而且是非常高价值的工程类 token 生成，
那我就会把 Groq 加进去
我大概会把 Groq 配到整个资料中心的 25%，
而我的资料中心其余部分，则 100%
都维持 Vera Rubin，所以，
这大概就让各位知道，你会怎么把
Groq 加到 Vera Rubin 上，进一步延伸它的效能，
并且再把它的价值往上拉。这就是最后发生的结果
这是一个非常鲜明的对比
而我之所以——
Groq 之所以对我这么有吸引力，
是因为它们的运算系统，
本质上是一种 deterministic dataflow processor，
它是静态编译的，
它是由编译器来排程的，
也就是说，编译器会提前算出，
何时该进行运算，
让运算与资料在同一个时间点到位
而这一切，都是事先静态规划好的，
并且完全透过软体排程
这里面没有动态排程
而且这个架构，
是建立在大量 SRAM 的基础上设计出来的
它几乎就是专门为 inference 而生的
而现在，这单一工作负载——
而这个单一工作负载，结果证明，
它正是 AI factories 的核心工作负载
而随著全世界持续增加
它想生成的高速 tokens 数量，
以及它想生成的超级聪明 tokens，
这种整合的价值，只会越来越高
所以，这就是两种极端不同的处理器
你可以看到，一颗晶片只有 500 MB，
而一颗 Vera Rubin，也就是一颗 Rubin 晶片，则有 288 GB
这意味著，你得用很多很多 Groq 晶片，
才能装得下 Rubin 那种等级的参数规模，
以及整个上下文资料，
也就是必须跟著一起走的 KV cache
而这也限制了 Groq 的能力，
让它很难真正走向主流，
也很难真正爆发，直到我们想出一个好主意
如果我们把 inference 解耦呢？
透过一套叫做 Dynamo 的软体，把它整体拆开来做，会怎样？
如果我们重新设计 inference 的执行方式，
在 pipeline 里重新分配工作，
把最合理的那部分工作，
放在 Vera Rubin 上，再把 decode generation
也就是低延迟、频宽受限、
最具挑战性的那段工作负载，交给 Groq 呢？
于是，我们就把它们结合起来，
把两种极端不同的处理器整合成一个系统，
一种负责高吞吐量，一种负责低延迟
但这仍然没有改变一个事实，
那就是，我们仍然需要大量记忆体
所以，对 Groq 而言——
我们就干脆加上一大堆 Groq 晶片，
这样就能扩大它可用的记忆体容量
所以，请各位想像一下，
对于一个一兆参数的模型来说，
我们必须把整个模型都放进 Groq 晶片里
不过，它是跟 NVIDIA Vera Rubin 并排工作的，
而在那里，我们可以——
我们可以把大量大量的 KV cache
也就是在这些
agentic AI systems 中必要的上下文资料，全都留在那里
这整套做法，就是建立在 disaggregated inference 这个概念上
我们先做 prefill，这是比较容易的部分，
但我们也把 decode 紧密整合进来，
这样一来，attention
这部分的 decode 工作，可以由 NVIDIA Vera Rubin 来完成，
因为这里需要大量数学运算，
而其中的 feed-forward network 部分，
也就是 decode 的另一部分——
也就是 token generation，则交给 Groq 晶片来做，
两者紧密耦合地一起工作，
并且透过目前的 Ethernet 互连，
再搭配一种特殊模式，
把延迟大约再砍半
而这种能力，
让我们可以把这两套系统整合起来
我们在上面跑 Dynamo，
也就是这套惊人的 AI factory 作业系统，
把它架在上面之后，你就能得到 35 倍的提升
35 倍的提升，
更不用说，它还额外打开了新的 inference 层级，
让 token generation 的效能，
进入前所未见的范围。所以，这就是它，这就是 Groq
Vera Rubin 系统，包含 Groq 在内——
我要特别感谢 Samsung，
因为是他们替我们制造 Groq LPX 晶片，
而且他们真的正在全力冲刺生产
我真的非常感谢你们
我们现在已经在量产 Groq 晶片了，然后，呃——
各位也知道，我们会在下半年出货，
大概会落在 Q3 左右，好吗？
Groq LPX
Vera Rubin
你知道，这其实有点难——
很难再想像还会有更多客户了
你知道，而且——
而且，呃——
真正很棒的一点是，嗯——
Grace Blackwell 早期 sample 的时候，
整个情况其实非常复杂，
因为 NVLink 72 牵涉到非常多东西同时整合，
但 Vera Rubin 的 sample，
目前进展得非常非常顺利，
而且事实上，Satya——
我想他已经发文提到了——
第一个 Vera Rubin rack，
已经在 Microsoft Azure 上架起来并开始运作了，
所以我真的替他们感到非常兴奋
而我们接下来就是持续把这些系统全速做出来
我们现在已经建立起一条供应链，
它能够生产出
每周数千套这样的系统，
本质上等于每个月能交付多个 gigawatts 规模的 AI factories，
这些都已经在我们供应链里跑起来了
所以，我们会持续大量生产这些——
这些 Vera Rubin racks，
同时也会持续大量生产 GB300 racks
我们已经进入全面量产，
Vera CPU 也是如此，
而且成果非常成功
原因就在于，
AI 在 tool use 上，就是需要 CPU
而 Vera CPU 的设计，正好完美打中
那个甜蜜点——真的非常漂亮——
也就是下一代资料处理最需要的那个位置
Vera CPU 几乎是理想方案。而 Vera CPU 再加上 BlueField 再加上 CX9，
整个接进 BlueField storage stack 之后，完全就是另一个层级
全球几乎整个储存产业，
都正在加入这套系统，
原因就在于，
他们看到的，和我们看到的是完全同一件事
储存系统未来一定会被狂打
它之所以会被狂打，是因为——
以前是人类在使用这些储存系统，
以前也是人类在用 SQL，
但未来，会是 AI 来使用这些储存系统，
而且里面要承载的是 cuDF 加速型储存，
还有 cuVS 加速型储存，以及——
非常重要的，KV caching
好，所以这就是 Vera Rubin 系统
而真正惊人的地方在这里：
只要短短两年，在一座 1 gigawatt 的工厂里，
只要短短两年，在一座 1 gigawatt 的工厂里，使用——
也就是我前面给各位看过的那套数学，
你会发现，
如果是摩尔定律，顶多也就是往前走几步，
也就是说，我们本来大概只会——
把电晶体数量做一点倍数成长，
把 FLOPS 数量做一点倍数成长，
把频宽数量也做一点倍数成长，
但在这个架构之下，
我们会把 token generation speed，
也就是 token generation rate，从 200 万直接拉到 7 亿，
这是 350 倍的提升
这，就是极致协同设计的力量
这就是我所说的，
当我们在垂直方向上整合并最佳化，
再在水平方向上把它打开，让所有人都能使用
接下来很快给各位看一下，我们的 roadmap
Blackwell 在这里，也就是 Oberon system
而在 Rubin 这一代，我们同样也有 Oberon system
我们一向都保持向后相容，
这样一来，如果你什么都不想改，
只想一路沿用下去，
然后逐步升级到新架构，
你也可以这样做。原本的系统——
也就是标准的，嗯——
rack system，也就是 Oberon，仍然可用
Oberon 是 copper scale-up，
而透过 Oberon，我们同时也能做 optical scale-up，
抱歉，是 optical scale-up，能够扩展到 NVLink 576
好，所以大家现在有很多讨论都在问，
NVIDIA 到底是会做 copper scale-up，还是 optical scale-up？
答案是：两个都做
所以，我们会有搭配 Kyber 的 NVLink 144，
然后也会有 optical Oberon，
也就是 optical Oberon，
也就是从 NVLink 72 再加上 optical，
一路扩展到 NVLink 576
而在 Rubin 的下一代，
也就是 Rubin Ultra 这一代，我们会有 Rubin Ultra chip，
它正在来，而且——
我们现在已经在 tape-out，同时我们还有一颗全新的晶片，
叫做 LP35。LP35 会第一次
把 NVIDIA 的 NVFP4 计算架构整合进来，
再给你带来几倍级的额外加速
好，所以这就是 Oberon，
也就是 NVLink 72，加上 optical scale-up，
而它使用的是 Spectrum-6
也就是全世界第一个 co-packaged optical，
然后，嗯——
这一切现在都已经在量产中了
而从这里往下走，下一代就是 Feynman
Feynman 当然会有新的 GPU，
它也会有新的 LPU，
也就是 LP40
这会是一个巨大的跃升，真的很惊人，
是一项惊人的新技术，
把 NVIDIA 的规模，和 Groq 团队的能力结合起来，
一起打造出 LP40
这会非常惊人。还会有一颗全新的 CPU，叫做 Rosa，
也就是 Rosalind，还有 BlueField-5，
它会把下一代 CPU 和下一代 superchip 连接起来
还有 CX10
我们会有 Kyber，
也就是 copper scale-up。同时我们也会有 Kyber 的——
CPO scale-up。所以，这将是第一次，
我们会同时用 copper 和 co-packaged optics 来做 scale-up
好，所以很多人一直在问，
你知道，Jensen，
铜连接未来还重要吗？
答案是：重要
Jensen，你会做 optical scale-up 吗？答案也是：会
那你会做 optical scale-out 吗？
也会
所以，对我们整个生态系里的每一家公司来说，
我们现在需要更多更多的产能
而这，才是真正的关键
我们需要更多铜连接的产能，
也需要更多光学元件的产能，
我们还需要更多 CPO 的产能，
而这也就是为什么，
我们一直在和各位一起合作，
替这个等级的成长提前打好基础
所以，Feynman 会把这一切都整合进去
我看看我是不是，呃——
有漏掉什么——好，就是这些
每一年，我们都会推出全新架构，而且节奏非常快
很快地，
NVIDIA 已经从一家晶片公司，变成一家 AI factory 公司，
或者说，是一家 AI 基础设施公司，
是一家 AI computing 公司。而这些系统——
而现在，我们正在打造的是整座 AI factories
这些 AI factories 里，
其实有太多太多的电力正在被浪费
我们要确保，这些 AI factories
能够以最好的方式被整体设计出来
这些元件中的大多数，以前根本不会彼此碰面
我们这些技术供应商中的大多数，
现在大家彼此都认识了，
但在过去，我们其实从来没有一起真正协作过，
直到进入资料中心才相遇。这样是不行的
因为我们现在打造的是超级复杂的系统，
所以，我们必须先在虚拟世界里碰面，
在别的地方先完成整合。因此，我们创造了 Omniverse，
以及 Omniverse DSX 这个世界，
这是一个能让所有人都在里面碰面、
共同设计这些 giga factories 的平台，
giga——你知道的——
也就是在虚拟系统里设计出 gigawatt 级的 AI factories
我们有用来模拟 racks 的系统，
从机械、热管理，
到电力、网路——
这些模拟系统，
已经整合进我们整个生态系里，
也整合进那些很强大的工具公司合作伙伴之中
我们也把它们连接到电网上，
这样彼此之间就能互相协调，
互相交换资讯，
从而调整电网供电，
以及同步调整资料中心的用电，
达到节能效果
接著，在资料中心内部，我们再透过 MaxQ，
动态调整整个系统，
在供电与冷却之间做最佳平衡，
以及协调所有不同技术，
也就是我们大家共同打造的所有技术，
确保没有一分电力被白白浪费，
让整个系统能以最佳效率运作，
最终交付出巨大的 token 吞吐量
在我看来，这一点毫无疑问，
这里面至少还藏著一个 2 倍的空间
而在我们现在谈的这种规模下，
这个 2 倍是极其巨大的。我们把这整套东西叫做 NVIDIA DXS platform，
而且就像我们所有其他平台一样，
它有硬体层，
有函式库层，
还有生态系层
整个架构完全一样。接下来我就把它展示给各位看
人类历史上最大规模的基础设施建设，
现在已经全面展开了
全世界正竞相打造晶片，
系统，以及 AI 工厂
而每延误一个月，就可能损失数十亿美元的营收
AI 工厂的收入，本质上就等于每瓦能产生多少 tokens
所以在电力受限的情况下，
每一瓦没被用上的电力，都是流失的收入
NVIDIA DSX 是一套基于 Omniverse 的数位分身
蓝图，用来设计并运营 AI 工厂，
以达到最大的 token 吞吐量、
最高的韧性，以及最佳的能源效率
开发者可透过数个 API 进行连接：
DSX Sim，负责物理、电力、
热，以及网路模拟；
DSX Exchange，负责 AI 工厂的营运数据；
DSX Flex，负责安全的、
电网之间的动态电力管理；
以及 DSX Max-Q，
用来动态地把 token 吞吐量推到最大
整个流程，先从 NVIDIA
以及设备制造商提供的 SimReady 资产开始，
并由 PTC Windchill PLM 来管理
接著，再在
Dassault Systèmes 3DEXPERIENCE 中完成模型式系统工程设计
之后，Jacobs 会把资料汇入他们客制的 Omniverse 应用，
完成最终设计
接著再透过顶尖模拟工具进行验证，
外部热模拟使用 Siemens Simcenter STAR-CCM+，
内部模拟则使用 Cadence Reality，
电力部分使用 ETAP，网路部分则使用 NVIDIA 自家的网路模拟器，
也就是 DSX Air
然后再透过 Procore 进行虚拟交付与验证，
以确保施工时程能够大幅加快
当现场真正上线之后，
这个数位分身本身，就会变成营运者
AI agents 会和 DSX Max-Q 一起协同，
动态地协调整个基础设施
Phaidra 的 agent 会监控冷却与电力系统，
并把讯号送给 Max-Q，
而 Max-Q 则会持续优化算力、
吞吐量，以及能源效率
Emerald AI 的 agents 则会解读即时电网的
需求与压力讯号，
并动态调整供电
透过 DSX，NVIDIA 与我们整个合作伙伴生态系，
正竞相在全球建设 AI 基础设施，
以确保极高的韧性、
效率，以及吞吐量
很不可思议，对吧？好——
Omniverse
Omniverse 的设计初衷，就是承载全世界的数位分身，
从地球本身开始，
未来它会承载各种不同尺度的数位分身
所以，我们现在拥有一个非常强大的合作伙伴生态系，
我要谢谢你们所有人
这些公司中的很多，对我们来说都是全新的世界
就在几年前，我们还不认识你们当中的很多公司，
但现在，我们已经如此紧密地合作，
一起去打造、一起去建设
这个世界上有史以来最大的电脑，
而且还要在全球尺度上把它建起来
所以，NVIDIA DSX 就是我们全新的 AI 工厂平台
这部分我不会花太多时间，
但这次，我还是要提一下
我们要进军太空了。其实我们早就已经在太空里了
呃，Thor 已经具备耐辐射能力，而且，呃——
我们也已经在卫星里了。你未来从——
从卫星获取影像。未来，
我们甚至还会把资料中心建到——
在、在——
当然，是太空里
这件事做起来当然非常复杂
我们已经——
我们正和合作伙伴一起研发一台新的电脑，
它叫做 Vera Rubin Space-1，
它会进入太空，并开始建立资料中心，
也就是太空中的资料中心
当然，
在太空里没有传导，
也没有对流，只有辐射散热
所以我们得想办法，嗯——
如何在太空中替这些系统散热
不过，我们有很多很棒的工程师正在投入这件事
接下来，我想跟各位谈点新的东西
所以、所以，嗯——
呃，Peter Steinberger 今天也在这里，而且，嗯——
他写了一套软体，呃——
它叫做 OpenClaw
而且，而且，嗯——
我不知道他自己有没有意识到，
这东西将来会有多成功，
嗯，但它的重要性，真的非常深远
OpenClaw 已经是第一名——
它是人类历史上，
最受欢迎的开源专案，
而且，它是在短短几周内做到这件事的
它甚至超越了 Linux 在 30 年内做到的事，
它就是这么重要，真的就是这么重要
它一定会发展得非常好
呃，你要做的其实就只有这样，好吗？
而我们今天，也正式宣布支援它
呃，让我——
让我很快带各位看一下
我想给各位看几个东西
你只要把这行指令打进去，
把它输入到 console 里，然后，嗯——
它就会自己出去找到 OpenClaw，
把它下载回来，然后替你建好一个 AI agent，
之后，你再告诉它你还想让它做什么就行了
好，那我们来看一下
太夸张了，真的太夸张了
那么，嗯——
我刚才是用一种比较直观的方式，向各位展示 OpenClaw 是什么，
这样大家比较容易理解，
但我们不妨认真想想，刚刚到底发生了什么
OpenClaw 到底是什么？它其实连接了——
它是一个——它其实是——
它是一套 agentic system
它会呼叫并连接大型语言模型，
所以它首先具备的是——
它有自己能管理的资源，
它可以使用工具，
它可以存取档案系统，
它也可以存取大型语言模型
它可以做排程，
它也能执行 cron jobs，
它还能够，嗯，呃——
把你交给它的一个问题、一段 prompt，
一步一步地拆解开来
它还可以生成并呼叫其他子 agents，
它也具有 I/O，
你可以用任何你想要的模态跟它互动，
你甚至可以朝它挥手，它也能理解你，
你可以用任何模态和它交流，
它会传讯息给你，也会发简讯给你，
还会发电子邮件给你——所以它具备 I/O
嗯，它还具备什么？
嗯，基于这些能力，
你其实可以说——
它本质上，已经是一个作业系统了
我刚刚其实就是用同样的语法
去描述一个作业系统
OpenClaw 等于是把
agentic computers 的作业系统，直接开源了
这和当年 Windows 让我们得以
创造个人电脑，没有本质上的不同
而现在，OpenClaw 则让我们得以
创造个人 agents
这背后的意义，真的非常惊人
首先，光是它的采用速度，就已经说明了一切，
光这一点，本身就很能说话
但更重要的是这件事：
现在，每一家公司都开始意识到，
每一家公司、每一家软体公司，
每一家科技公司——
对 CEO 而言，现在真正的问题是：
你的 OpenClaw 策略是什么？
就像当年我们都必须有 Linux 策略一样，
我们也都必须有 HTTP／HTML 策略，
因为那开启了网际网路时代，
我们后来也都必须有 Kubernetes 策略，
因为那让 mobile cloud 成为可能
而在今天，世界上的每一家公司
都必须有一套 OpenClaw 策略，
也就是一套 agentic systems 策略
因为，这就是新一代的电脑
而这，还只是令人兴奋的开始
这是 OpenClaw 出现之前的 enterprise IT
你知道，而——
我前面也提过 enterprise IT 的运作方式，
以及，这些——
它之所以被叫做 data centers，
就是因为这些巨大的空间、
这些庞大的建筑，原本都是拿来存资料的，
保存人们的档案，
以及企业的结构化资料
然后这些资料会经过那些带有工具的软体，
也就是各种记录系统，
以及所有被写死在里面的各式工作流程，
最后变成人类可以使用的工具，
数位工作者会使用的工具——这就是旧时代的 IT 产业
软体公司负责制造工具，
储存档案，当然——
还有 GSIs 与各种顾问，
协助企业弄清楚怎么使用这些工具，
以及如何把这些工具整合进流程里
这些——
这些工具在治理、
安全、隐私，以及合规方面，仍然极其重要，
而这一切，现在仍然完全成立
只不过，在 OpenClaw 之后——
在进入 agentic 时代之后，整个样貌会变成这样
而真正非同寻常的地方在于：
每一家 IT 公司，每一家公司，
每一家 SaaS 公司——
每一家 SaaS 公司，都会变成一种——
GAS company
这一点，毫无疑问
每一家 SaaS 公司，都会变成一间 GAS 公司，
也就是 agentic-as-a-service company
而最惊人的地方就在于：
你知道，OpenClaw 给了我们——
它给了整个产业，在这个时间点上，
最需要的东西
就像 Linux 当年在对的时间，
给了产业正需要的东西一样，
也像 Kubernetes 在正确的时间出现一样，
又像 HTML 在当年适时出现一样，
它让整个产业得以
抓住这套开源技术堆叠，
并且真正拿去做出一些东西
但这里有一个问题
企业网路中的 agentic systems，
可能会接触到敏感资讯，
它能执行程式码，也能对外通讯
你把这句话大声念出来想一想，好吗？
想想看：存取敏感资讯、
执行程式码、对外通讯
你当然可以——
存取员工资料，
存取供应链资料、存取财务资料，
把这些敏感资讯送出去，
也就是对外通讯，这显然——
这种事绝对不可能被允许
所以，我们所做的，就是和 Peter 一起合作，
把全世界最顶尖的一批安全专家
与计算专家找来，
再和 Peter 一起，把 OpenClaw——
OpenClaw——
打造成一套具备企业级安全与企业级隐私能力的系统
而我们把这套东西叫做——
这就是我们的 NVIDIA NemoClaw，
也就是针对 OpenClaw 所做的参考实作，NemoClaw，
它本身就是 OpenClaw 的一个参考版本，
而且它把所有这些 agentic AI 工具包都整合进去了
它的第一部分，是一项技术，
我们把它叫做 OpenShell，
而它现在已经整合进 OpenClaw 里面了
所以现在，它已经 ready for enterprise 了
这整套堆叠，
也就是这套带有参考设计的堆叠，我们称之为 NemoClaw——
NemoClaw，好吗？
这套参考堆叠就叫做 NemoClaw，
你可以把它下载下来，自己玩一玩，
而且你还能把它连接到
所有 SaaS 公司
各自拥有的 policy engine 上
而 policy engine 本身非常非常重要，
也非常非常有价值，所以这些 policy engines 必须能接进来
而 NemoClaw，或者加上 OpenShell 的 OpenClaw，
就能去执行那些 policy engines
它有 policy，它也有，呃——
它有 network guardrail，也有 privacy router，
因此，我们就能保护并确保这些——
这些 claws 在公司内部执行时，
可以安全地被使用
而且，我们也替这套 agentic system 额外加上了几项能力，
其中，你最想做的一件事之一，
就是让你自己的——
claw，也就是客制化 claws，
能够直接配上你自己的客制模型
而这也就是 NVIDIA 开放模型计划的核心所在
我们现在已经站在
每一个 AI 模型领域的最前沿，
不管是 Nemotron、Cosmos、
world foundation model、GR00T、
artificial general robotics，
人形机器人模型，
还有自动驾驶 AI 用的 Alpaymayo，
数位生物学用的 BioNeMo，
以及 AI 物理领域的 Earth-2——
在每一个方向上，我们都站在最前沿。各位请看
这个世界本来就是多元的
没有任何一个单一模型，能服务所有产业
而开放模型，已经形成了全球最大、
也是最多元的 AI 生态系之一
目前已经有接近 300 万个开放模型，横跨语言、
视觉、生物学、
物理，以及自主系统，
让各种专门领域的 AI 建构成为可能
而 NVIDIA，
本身就是开源 AI 最大的贡献者之一
我们打造并发布了六大开放模型家族，
包括前沿模型本身，以及训练资料、
recipes，
还有帮助开发者客制化与部署的 frameworks
新的 leaderboard
第一名等级的模型，现在正在每个家族中陆续推出
在核心位置的是 Nemotron reasoning
模型，涵盖语言、视觉理解、RAG、
safety，
还有 speech。你现在听得到我吗？
可以，哈啰
可以，我现在听得到你了
Cosmos frontier models 则对应 physical AI，
也就是世界生成与世界理解
Alpaymayo，则是全球第一个具备思考与推理能力的
自动驾驶 AI
GR00T，
则是通用机器人的基础模型
BioNeMo 则提供生物学、
化学与分子设计的开放模型
Earth-2 则是用于天气与气候预测的模型，
它建立在 AI physics 的基础上
而 NVIDIA 的开放模型，
则为研究人员与开发者提供了
构建与部署 AI 的基础，
让他们能在自己的专业领域里发展 AI
我们的模型，我们的模型——谢谢各位
我们的模型，对你们所有人都很有价值，
第一个原因，就是它站在排行榜顶端
它是世界级的，但更重要的是，
我们不会做到一半就放弃，我们会持续把它做好
我们每天都会继续往前推进它
Nemotron 3 之后，还会有 Nemotron 4，
Cosmos 1 之后有 Cosmos 2，
GR00T 之后，也还会有下一代的 GR00T——
这里面的每一个家族，
我们都希望持续把它们往前推进
垂直整合，
再加上水平开放，这样我们才能让每一个人
都加入这场 AI 革命
排行榜第一名，
在 reasoning、voice、world models 上，
以及人工通用机器人、自动驾驶车领域，
还有推理能力，当然——
而其中最重要的一个，
就是在 OpenClaw 里跑的 Nemotron 3
这就是在 OpenClaw 上运行的 Nemotron 3，
而且各位看一下前三名：
那就是目前全世界
最强的三个模型，好吗？
所以，我们现在就是站在最前沿
而另一件同样成立的事是，是的，这也同样成立——
我们想打造的是 foundation models，
让你们所有人都可以拿它来 fine-tune，
再拿去做 post-training，
最终训练成你真正需要的智慧形态
这就是 Nemotron 3 Ultra
它将成为全世界
有史以来最好的 base model
这让我们得以帮助每一个国家
建立自己的 sovereign AI，还有——
我们现在也正在和许多不同的公司合作，
在全球各地，而且——
而我们今天正在做的其中一件最令人兴奋的事，
就是我今天正式宣布成立 Nemotron Coalition
我们对这件事投入得非常深
我们已经投入了数十亿美元，
投入在 AI 基础设施上，
好让我们能打造 AI 的核心引擎，
那也是所有 inference libraries 所必需的基础，
除此之外，也为了打造 AI 模型本身，
去启动这个世界上的每一个产业
大型语言模型当然非常重要，
这当然重要，怎么可能不重要——
毕竟这对应的，是人类智慧本身
但在全球不同产业里，
以及不同国家之中，
你都必须具备一种能力，
那就是客制化你自己的模型，
而且各种领域——模型所对应的领域——
彼此差异其实非常巨大，
从生物学，到物理学，到自动驾驶车，
再到通用机器人，当然——
还有人类语言，还有——
而我们现在有能力和每一个地区合作，
替他们打造专属于该领域的、
属于他们自己的 sovereign AI。今天，
我们宣布成立一个和我们共同合作的联盟，
要把 Nemotron 4 打造成更加惊人的模型
而这个联盟里面，已经有一些非常惊人的公司加入：
Black Forest Labs，影像领域公司；
Cursor，那家非常知名的 coding 公司；
我们自己就大量使用它；还有 LangChain，
光是用来打造 custom agents 的下载量，就已超过十亿次；
还有 Mistral——Arthur Mensch，
Arthur Mensch，我想他今天也在现场，
那真的是一家非常惊人的公司；还有 Perplexity
Perplexity 真的非常棒。我自己绝对会用它
每个人都在用它，它真的非常好
一套多模态的 agentic system；还有 Reflection；
来自印度的 Sarvam；还有 Thinking Machines，
也就是 Mira Murati 的实验室——这些都是真正令人惊叹的公司，现在都加入了我们
谢谢大家
我刚才说过，每一家企业公司、
世界上的每一家软体公司，
都需要一套 agentic systems strategy，也就是 agent strategy
你一定得有一套 OpenClaw 策略
而且他们也都同意这一点
现在，他们都正在和我们合作，把 Nemo——
也就是 NemoClaw 的 reference design，
再加上 NVIDIA Agentic AI toolkit，
当然，还包括我们所有的 open models，一起整合进去
一家接著一家，
真的非常多，而我们正和你们所有人一起合作
对此，我真的非常感激
而且，嗯，这就是我们的时刻
这是一场重塑。这是——
这就是一场文艺复兴
一场属于企业世界的复兴
让这个原本大约 2 兆美元的产业，
这将会变成
一个数兆美元等级的产业，
不只是提供工具让人们使用，
更会提供专精于各种特定领域的 agents，
而那些正是你所擅长、也能被我们租用的专业能力
我完全可以想像，在未来，
我们公司里的每一位工程师都会
需要一份年度 token 预算
他们可能会拿到
一年几十万美元的薪水，
那是他们的基本薪资
而我大概还会再额外给他们
差不多一半价值的 tokens，
让他们的能力被放大 10 倍
我们当然会这么做
而现在，这甚至已经变成矽谷的一项招募条件：
「我这份工作会配多少 tokens？」
原因其实非常明确，
因为每一位能取得 tokens 的工程师，
都会变得更高效，而那些 tokens——
正如各位所知——
都将由你们和我们共同打造的 AI 工厂所生产，
也就是我们携手合作建成的那些工厂，好吗？
所以，今天的每一家企业公司，
本质上都建立在档案系统与资料中心之上
而未来的每一家软体公司，
都将是 agentic 的，也都将成为 token 制造商
它们既会是工程师的 token 使用者，
也会是 token 的制造者，
为它们所有的客户生产 tokens
OpenClaw 这件事——
OpenClaw 这件事的重要性，怎么强调都不为过
这件事的重要程度，不亚于 HTML
它的重要程度，也不亚于 Linux
我们现在终于拥有了一套世界级的
开放式 agentic framework，让我们所有人都能使用，
来建立自己的 OpenClaw 策略
而我们也打造了一套参考设计，叫做 NemoClaw，
NemoClaw，让你们所有人都可以直接采用，
它经过最佳化、效能优秀，而且安全可靠
说到 agents——agents，
正如各位所知，它们会感知、推理，然后行动
当今世界上大多数的 agents，
都是我前面提到的那种数位 agents
它们是在数位世界里行动的
它们会推理，也会写软体
这一切都属于数位世界，但——
我们同时也
长期在发展具备实体载体的 agents，
而我们对它们的称呼，就是机器人
而它们所需要的 AI，就是 physical AI
我们在这部分有几项重大的宣布
我会快速带各位看其中几个重点
今天现场有 110 台机器人
世界上几乎每一家——
我几乎想不到哪一家正在做机器人的公司
没有跟 NVIDIA 合作。我们有三台电脑：
训练电脑，
合成资料生成与模拟电脑，
以及，当然还有——
真正装在机器人里面的机器人电脑
我们拥有完成这一切所需的完整软体堆叠，
也有帮助你完成这件事的 AI 模型，
而这一切，也都已经整合进世界各地的
生态系之中，并且和我们所有的合作伙伴——
从 Siemens 到 Cadence，到处都是非常了不起的伙伴
而今天，我们也要宣布一大批新的——
新的合作伙伴。正如各位所知，
我们做自动驾驶汽车，已经做了很久
自动驾驶汽车的 ChatGPT 时刻，已经到来了
现在我们已经知道，我们可以成功地
让汽车实现自动驾驶，而今天，
我们要宣布 NVIDIA 的四个新伙伴：
robotaxi-ready platform——比亚迪，
现代、日产，
以及吉利——这几家公司合计每年生产 1,800 万辆汽车，
再加上我们原本就有的伙伴：Mercedes、
Toyota，还有 GM
未来，具备 robotaxi-ready 能力的汽车数量
将会多到惊人
而且，我们今天也宣布和 Uber 建立一项重大合作
未来在多个城市中——
我们将会部署并接入
这些 robotaxi-ready 车辆，
把它们接进 Uber 的网路。所以，将会有一大批新车上路
我们这里有 ABB、Universal Robots、
KUKA，现场有这么多机器人公司——
而我们正和他们合作，
把我们的 physical AI models
整合进模拟系统里，
好让我们能把这些机器人
部署到各地的制造产线之中。现场甚至还有 Caterpillar
我们甚至连 T-Mobile 都请来了
原因就在于，未来——
那些无线电塔，
原本只是单纯的无线电塔，
未来将会变成 NVIDIA Aerial AI-RAN 节点
所以，它未来会变成一座机器人时代的无线电塔，
也就是说，它能够对流量情况做推理，
自己判断如何调整波束成形，
让它一方面尽可能节省能源，
另一方面，也尽可能把讯号品质拉到最高
这里有非常多的人形机器人，
但我最喜欢的其中一个——
就是一台 Disney 机器人
你知道吗？我跟你说——
我直接先给你们看几段影片
我们先看这个
这——
各位先生女士，Olaf
看吧？所以——
Newton 确实行得通
这可比骑在驯鹿身上好多了，
还能抬头看著美丽的天空，哈哈
而这一切，都是因为物理——
也就是透过这个 Newton solver，
它是建立在 NVIDIA Warp 之上运行的，
而这套系统，是我们和 Disney
以及 DeepMind 一起合作开发的，正因如此，
你才能真正适应现实世界的物理环境
你看看这个
这就是你有多聪明
我是雪人，不是雪人百科全书
好啦，祝大家有一场精彩的 GTC
等等
谢谢大家。